Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Journal.po
Languages: ko

# hab68d6c9gaf68g4d68gad0bgea6508c5f9de
source: Defeat the cult of the Absolute.
ko: 절대자의 광신교단을 무찌르자.

# h54b7aad9g50c6g4809ga573g85bb34b40dc7
source: We defeated the necromancer Balthazar, failing to assist him in his mission to retrieve a relic for Ketheric. The relic is clearly important for the Absolute. Finding it ourselves may help us against the cult.
ko: 사령술사 발타자르를 쓰러뜨려, 케서릭을 위한 유물을 되찾는 발타자르의 임무를 돕지 못했다. 유물은 절대자에게 중요한 물건임이 분명하다. 우리가 찾아내면 추종자들에 맞서는 데 도움이 될지 모른다.

# hc4f20247g6813g4834g915eg9d7bcae7200c
source: We found Balthazar's diary and learned that he went on a mission to the Thorm Mausoleum to find the 'Nightsong'. This relic seems to be the key to Ketheric's invulnerability. If we want to defeat him, we'll need to find it.
ko: 우린 발타자르의 일기를 발견해 그가 '밤의 노래'를 찾는 임무를 맡아 쏨 가문의 영묘로 향한 사실을 알아냈다. 이 유물이 케서릭을 불사로 만드는 열쇠인 듯하다. 그를 상대로 승리하려면 밤의 노래를 찾아내야 한다.

# hb35b886fg8f89g434dga94bg0b190f9ec1d7
source: With Moonrise Towers hostile to us, infiltration is no longer an option. Our only chance is to strip Ketheric of his invulnerability. We should find the relic that Balthazar is searching for.
ko: 문라이즈 타워가 적대적으로 변해서 몰래 침투하기가 불가능해졌다. 들어가려면 케서릭의 불사 능력을 없애야만 한다. 일단 발타자르가 찾고 있는 유물을 찾아내야겠다.

# h1ed3fd2bg99ddg4c45gba76g7ef4d9bfd985
source: We succeeded in capturing Isobel at Last Light Inn and sending her to Moonrise Towers. We should report to Ketheric.
ko: 이소벨을 최후의 빛 여관에서 납치해 문라이즈 타워로 보냈다. 케서릭에게 보고해야 한다.

# h2ab01c11g215eg4d87g8356g055ef1d4dbe6
source: Request an audience with Ketheric Thorm.
ko: 케서릭 쏨과의 대면을 요청하자.

# h277fd604g1460g48eega573g5f79f6be6585
source: We failed to capture Isobel, but because of our success with Nightsong, Disciple Z'rell has granted us an audience with Ketheric Thorm. He will be the one to pass judgement upon us. We can find him on the roof of Moonrise.
ko: 우리는 이소벨을 잡는 데 실패했지만, 밤의 노래를 회수하는 데 성공했기 때문에 신봉자 즈렐은 우리에게 케서릭 쏨과의 접견을 허락해 주었다. 케서릭이 우리에 대한 판결을 내려 줄 것이다. 문라이즈 타워 꼭대기에서 그를 만날 수 있다.

# h43544a26gfd98g49b8g9a60g0c0af4992db8
source: Disciple Z'rell was pleased with our successful capture of Nightsong, but was not impressed that the cleric Isobel died. She told us to find Ketheric Thorm on the roof of Moonrise, where he will pass judgement upon us.
ko: 신봉자 즈렐은 밤의 노래를 성공적으로 잡았다는 것에 만족했으나 클레릭 이소벨이 죽었다는 사실에 아쉬워 했다. 즈렐은 우리에 대한 판결을 내려줄 장소인 문라이즈 타워 꼭대기에서 케서릭 쏨을 만나라고 했다.

# he42851d4g214ag429cg9e77ga819dde84700
source: Disciple Z'rell was pleased with our successful capture of Nightsong, but was not impressed that we failed to capture the cleric Isobel. She told us to find Ketheric Thorm on the roof of Moonrise, where he will pass judgement upon us.
ko: 신봉자 즈렐은 밤의 노래를 성공적으로 잡았다는 것에 만족했으나 클레릭 이소벨을 잡는 데 실패한 것은 아쉬워 했다. 즈렐은 우리에 대한 판결을 내려줄 장소인 문라이즈 타워 꼭대기에서 케서릭 쏨을 만나라고 했다.

# hb23037a9g87b8g47a3gb9bag5be52df1abe5
source: Disciple Z'rell was pleased that we successfully captured both Nightsong and Isobel. She has granted us an audience with Ketheric Thorm on the roof of Moonrise.
ko: 신봉자 즈렐은 우리가 성공적으로 밤의 노래와 이소벨 모두를 잡았다는 것에 크게 기뻐했다. 즈렐은 문라이즈 타워 꼭대기에 있는 케서릭 쏨과의 접견을 허락해 주었다.

# h01167749g90ddg4ff9g9f03gf8610a61f4a1
source: Disciple Z'rell was not impressed that the cleric Isobel died. She told us to find Ketheric Thorm on the roof of Moonrise, where he will pass judgement upon us.
ko: 신봉자 즈렐은 클레릭 이소벨이 죽었다는 소식에 실망했다. 즈렐은 우리에 대한 판결을 내려줄 장소인 문라이즈 타워 꼭대기에서 케서릭 쏨을 만나라고 했다.

# h9d4b1b0eg8a38g4871g8043g719ef7f91628
source: Disciple Z'rell was pleased with our successful capture of the cleric Isobel. She has granted us an audience with Ketheric Thorm on the roof of Moonrise.
ko: 신봉자 즈렐은 우리가 성공적으로 클레릭 이소벨을 잡았다는 것에 기뻐했다. 즈렐은 문라이즈 타워 꼭대기에 있는 케서릭 쏨과의 접견을 허락해 주었다.

# h66df4427g0b0ag4c21gb31eg5d9d69a6570d
source: Disciple Z'rell was pleased that we successfully captured both Nightsong and Isobel. She has granted us an audience with Ketheric Thorm on the roof of Moonrise.
ko: 신봉자 즈렐은 우리가 성공적으로 밤의 노래와 이소벨 모두를 잡았다는 것에 크게 기뻐했다. 즈렐은 문라이즈 타워 꼭대기에 있는 케서릭 쏨과의 접견을 허락해 주었다.

# hb234800fg5ce6g4510g9120g97220a5f45fc
source: We met with Ketheric Thorm on the roof of Moonrise. He is upset that his daughter Isobel is dead. He has told us to kneel at the Absolute's altar to receive judgement.
ko: 문라이즈 타워 꼭대기에서 케서릭 쏨을 만났다. 쏨은 자기 딸 이소벨이 죽은 소식을 듣고 분개하며, 심판을 받아야 하니 절대자의 제단에 무릎을 꿇으라고 했다.

# h31695457g9c97g47ffga3b9g1bb989b817b1
source: Receive judgement at the altar of the Absolute.
ko: 절대자의 제단에서 심판을 받자.

# h148473e9g9906g4289gbe63g1f18ab73e6e5
source: Absolute Altar
ko: 절대자의 제단

# hbd052ebcgfa72g4a25ga177gf01ec0cde030
source: We met with Ketheric Thorm on the roof of Moonrise. He is upset that his daughter Isobel is still not at his side. He has told us we can either go back out to retrieve her, or kneel at the Absolute's altar to receive judgement.
ko: 문라이즈 타워 꼭대기에서 케서릭 쏨을 만났다. 쏨은 자기 딸 이소벨이 아직 이 자리에 없다는 사실에 분개하며, 다시 돌아가 이소벨을 데려오거나 심판을 받기 위해 절대자의 제단에 무릎을 꿇으라고 했다.

# h7bb0b9begff4fg44adg9156g2600102536d8
source: We met with Ketheric Thorm on the roof of Moonrise. He is pleased with our work and has granted us an audience with the Absolute. We can kneel at the altar in Her name.
ko: 문라이즈 타워 꼭대기에서 케서릭 쏨을 만났다. 쏨은 우리 솜씨에 만족하며 절대자와의 접견을 허락했다. 절대자의 이름으로 제단에 무릎을 꿇으면 된다.

# hd55630ccgbb37g4c80g89a4g7d0ebed0fee6
source: We forced our way onto the roof of Moonrise to speak with Ketheric Thorm. Though he is pleased we captured Nightsong, he is not impressed with our disregard for orders. He has told us we can either go back out to retrieve Isobel for him, or kneel at the Absolute's altar to beg forgiveness.
ko: 우리는 강제로 문라이즈 타워 꼭대기에 올라가 케서릭 쏨과 이야기를 나눴다. 쏨은 밤의 노래를 납치했다고 하자 기뻐했으나, 명령에 불복종한 일은 별로 달가워하지 않았다. 쏨은 다시 돌아가 이소벨을 데려오거나 심판을 받기 위해 절대자의 제단에 무릎을 꿇으라고 했다.

# h3f50110egc4f4g4884gbcdfgdb6e1ac1b01e
source: We killed Nightsong, so Ketheric Thorm is now vulnerable. This is our time to strike.
ko: 밤의 노래를 죽였으니 케서릭 쏨도 더 이상 무적이 아니게 됐을 것이다. 지금이 바로 공격할 때다.

# hd1b8f44cga4fbg456eg9d1egd25a60b51681
source: Assault Moonrise Towers.
ko: 문라이즈 타워를 공격하자.

# hfdc3f6f0g74c6g4b62ga328g7c0af647d4b6
source: Moonrise Towers
ko: 문라이즈 타워

# h93ee70e3ge7ddg4ec7g8ebdg725294ebfe09
source: We freed Nightsong and she flew across the shadow-cursed lands toward Moonrise Towers. She seeks to wreak vengeance on Ketheric Thorm.
ko: 밤의 노래를 풀어주었고 그 여자는 그림자 저주가 내린 땅을 가로질러 문라이즈 타워로 날아갔다. 밤의 노래는 케서릭 쏨에게 복수하려 한다.

# hcf40e3eegf617g4a06g8e75g7bd8f6ab0f23
source: We reached Moonrise Towers, where Nightsong has launched a siege. We will need to fight our way to Ketheric Thorm if we want to find the source of the power behind the parasites.
ko: 밤의 노래가 공격했다는 문라이즈 타워에 도착했다. 기생충 배후에 있는 힘의 근원을 찾으려면 전투를 통해 케서릭 쏨에게 가는 길을 열어야 한다.

# ha455408ag1aaag48d1g9ac7g81ec90de6f37
source: Confront Ketheric Thorm.
ko: 케서릭 쏨과 맞서자.

# h88d496ddgc1cag47afg8305g81089d4495ff
source: We reached Moonrise Towers. With Nightsong dead, we will need to fight our way to Ketheric Thorm if we want to find the source of the power behind the parasites.
ko: 문라이즈 타워에 도착했다. 밤의 노래가 죽었으니 기생충 배후에 있는 힘의 근원을 찾으려면 전투를 통해 케서릭 쏨에게 가는 길을 열어야 한다.

# h1b294a78ga85bg493fga56dg8e4633810c8d
source: Moonrise Towers is under siege. It's time to end Ketheric Thorm and the cult of the Absolute.
ko: 문라이즈 타워는 포위 상태다. 케서릭 쏨과 절대자의 광신도들을 끝장낼 때다.

# h42ea5110g4edcg48b8g83c1g9996bae1d046
source: With Moonrise Towers hostile towards us, we must fight our way through to face Ketheric Thorm.
ko: 문라이즈 타워가 우릴 적대한다. 케서릭 쏨과 마주하기 위한 길을 싸우며 나아가야 한다.

# h7d2472e3g3ca2g4349gb73cga977860d8e04
source: We met a group of Harper scouts travelling through the shadow-cursed lands, and defended them against shadows. Grateful, one of them showed us where to find a safe haven nearby.
ko: 그림자 저주를 받은 땅에서 하퍼 정찰대를 만났고 그들을 그림자로부터 보호해 주었다. 고맙게도 한 정찰대원은 가까운 곳에 있는 안전한 피난처의 위치를 알려주었다.

# h7070be4ag673cg4b44g8309g10529a548347
source: We reached the shadow-cursed lands. We should find Moonrise Towers, which is where the parasites are coming from.
ko: 그림자 저주를 받은 땅에 도착했다. 기생충의 근원이 되는 문라이즈 타워를 찾아야 한다.

# h42e91a30gcc66g4db5g9344g94113612beab
source: We met a drider who worships the Absolute. He can lead us to Moonrise Towers.
ko: 절대자를 숭배하는 드라이더를 만났다. 따라가면 문라이즈 타워에 도착할 수 있다.

# h2b2e4344gd3dbg448dga4c2gde5c5b3e128a
source: A Harper told us about a place nearby that is protected from the shadow curse. The people there may know how to get to Moonrise Towers safely.
ko: 한 하퍼가 근처에 그림자 저주로부터 보호받는 장소가 있다고 알려 주었다. 그곳의 사람들이라면 문라이즈 타워로 무사히 들어가는 방법을 알지도 모른다.

# hc3eef667ga44dg4f12ga899ge2973a7e56be
source: We reached Last Light Inn, a safe haven in the shadow-cursed lands. Jaheira, the Harpers' leader, let us in after we gained her trust. We should see what we can learn from the occupants about the Absolute.
ko: 우린 그림자 저주가 퍼진 이 땅의 피난처인 최후의 빛 여관에 다다랐다. 하퍼들의 지도자인 자헤이라가 그녀의 신뢰를 얻어낸 우릴 들여보내주었다. 이곳의 주민들로부터 절대자에 대한 정보를 알아낼 수 있을지 살펴보자.

# hbe7d6febga043g4f17gb28ag33ae8cb648bb
source: We met Marcus, a True Soul instructed to abduct the cleric Isobel from Last Light Inn and take her to Moonrise Towers.
ko: 마커스를 만났다. 이 참된 영혼은 최후의 빛 여관에서 클레릭 이소벨을 납치해 문라이즈 타워로 잡아오라는 명령을 받았다.

# h0ec268f5gf68fg4a81ga51cg25189167485a
source: We defended Isobel from True Soul Marcus, who tried to abduct her and take her to Moonrise Towers.
ko: 이소벨을 납치해 문라이즈 타워로 잡아가려던 참된 영혼 마커스로부터 이소벨을 보호했다.

# hc9171b82g29dbg4f2cg8c7eg5399825dd0ad
source: We saved Isobel from being abducted by Marcus for the Absolute. She said that our parasites could allow us to infiltrate the ranks of the cult of the Absolute.
ko: 이소벨을 납치해 절대자에게 데려가려는 마커스의 시도를 저지했다. 이소벨은 우리 기생충을 이용해 절대자의 교단에 침투할 수 있다고 말해 주었다.

# h56c0514dg0f21g41d9g86c4g63d52a87e11d
source: Jaheira, the Harpers' leader, told us to go to Moonrise Towers and infiltrate the ranks of the cult of the Absolute.
ko: 하퍼즈의 지도자 자헤이라는 문라이즈 타워로 가서 절대자의 교단에 침투하라고 말했다.

# h2395b64cgad6bg4f2cg8b41gb5412882a339
source: The Dream Visitor told us to go to Moonrise Towers and infiltrate the cult of the Absolute. The cult's secrets may teach us how to free ourselves of these parasites.
ko: 꿈의 방문자가 우리에게 문라이즈 타워로 가서 절대자 교단에 침투하라고 했다. 교단의 비밀이 이 기생충들로부터 해방되는 방법을 알려줄지도 모른다.

# hcb3256dfga7ceg4d6cga073gbc95957ccd34
source: We did battle with Ketheric Thorm. Before we could defeat him, we were interrupted by a giant tentacle that carried Ketheric away - and Nightsong with him.
ko: 케서릭 쏨과 전투했다. 그를 쓰러뜨리기 전에, 거대 촉수에게 방해받았고 촉수가 케서릭을 데려갔다. 나이트송도 함께.

# hcf8d0d41g33d2g471cgb23dg9921e3bfaa1f
source: We attacked Ketheric Thorm on the rooftop of Moonrise Towers.
ko: 문라이즈 타워 꼭대기에서 케서릭 쏨을 공격했다.

# h37a67a2ag6649g42e6ga6e6g7b453456a313
source: Defeat Ketheric Thorm.
ko: 케서릭 쏨을 물리치자.

# h531f2124gf41fg4ba3g8034g469331331c8b
source: We did battle with Ketheric Thorm. Before we could defeat him, we were interrupted by a giant tentacle that carried Ketheric away.
ko: 케서릭 쏨과 치열한 전투를 벌였다. 하지만 놈을 끝장내기 전에 웬 거대한 촉수가 난입했고, 케서릭을 끌고 가버렸다.

# h4b2b60a3g4971g417agab3egdee0dbdf5bfa
source: Harpers attacked the cultists we travelled with. We decided to help the Harpers, and fought against the cult.
ko: 광신도들과 함께 여행하다 하퍼즈의 공격을 받았다. 우리는 하퍼즈를 돕기로 하고 광신도들과 싸웠다.

# h0ef4f23fgf707g483cga600g5d9f643713ba
source: We found a Moonlantern that will protect us from even the deepest parts of the shadow curse. With it, we can safely reach Moonrise Towers.
ko: 가장 강력한 그림자 저주까지도 막아주는 달등불을 얻었다. 이것과 함께라면 안전하게 문라이즈 타워에 도달할 수 있다.

# ha07bc47cgb370g44bagb966g4ed3e22c033d
source: We were granted entry to Moonrise Towers. The guards believe us to be True Souls, and have sent to speak to a high-ranking cultist named Z'rell.
ko: 문라이즈 타워에 들어갈 수 있게 됐다. 경비병들은 우리가 참된 영혼이며 높은 직위의 신봉자 즈렐을 만나러 온 줄로 믿고 있다.

# he74161a9g4444g454eg951bg42ee563ad96e
source: We killed Disciple Z'rell. Whatever task she had for us, it won't help us to learn more about the cult now. We should search the tower for another way.
ko: 신봉자 즈렐을 죽였다. 즈렐이 우리에게 주려고 했던 임무가 무엇이든 간에 더 이상 이 집단을 이해하는 데 도움을 줄 수 없을 것이다. 다른 방법이 있는지 타워를 조사해 보자.

# he01adc88gcb08g472bgb53cg35d2162aa631
source: We told Ketheric of our success in retrieving the Nightsong. He wasn't pleased by our methods, and gave us an option - kneel at the altar and brave the Absolute's judgement, or go to Last Light and capture the cleric Isobel for him.
ko: 케서릭에게 밤의 노래를 되찾았다고 전했다. 케서릭은 우리 방법이 마음에 들지 않는다며 선택권을 주었다. 제단에 무릎을 꿇고 절대자의 심판을 받을 용기를 내던가, 아니면 최후의 빛에서 클레릭 이소벨을 납치해야 한다.

# h5631079fg95dag4336ga8e3g744bfb9d3496
source: We learned that the relic Balthazar is searching for is the key to Ketheric's invulnerability. We need to find it first.
ko: 발타자르가 찾고 있는 유물이 케서릭을 불사로 만든 비결이라는 사실을 알아냈다. 일단 유물부터 찾아야 한다.

# h0c4dbe11g6d04g4491g86b5gfc1220d71647
source: We met Isobel, a Selûnite cleric. She told us that to defeat Ketheric Thorm, we'll need to find the source of his invulnerability first.
ko: 셀루네의 클레릭 이소벨을 만났다. 이소벨은 케서릭 쏨을 무찌르고 싶으면 무적의 근원을 찾아야 한다고 알려주었다.

# h5d7793c8g0676g4dbdg9019g054ab9b76a37
source: We met Jaheira, leader of the Harpers sent to investigate the cult of the Absolute. She's tasked us with finding a way to strip Ketheric Thorm of his invulnerability.
ko: 하퍼즈의 지도자 자헤이라를 만났다. 자헤이라는 우릴 절대자 교단 조사 임무에 보냈었다. 자헤이라는 우리에게 케서릭 쏨의 불사 능력을 없앨 방법을 찾는 일을 맡겼다.

# hfcbfe23cgb8b1g4319ga58fg7e26994e387e
source: Last Light Inn and its occupants were consumed by the shadow curse. It is no longer safe.
ko: 최후의 빛 여관과 그곳에 거주하던 이들 모두 그림자 저주에 잠식되었다. 이 여관은 더 이상 안전하지 않다.

# h90497ba2g2480g4f36g8a09gfe7b219a9e07
source: We attacked Ketheric, but we cannot harm him so long as he is invulnerable. We need to find the source of his protection and strip it from him.
ko: 케서릭을 공격했지만 불사의 능력이 있어 털끝 하나 해칠 수 없었다. 보호 능력을 없앨 방법을 찾아야 한다.

# hc54ec52dg5fdfg46aegb4e0gb7d4f4721138
source: We attacked Ketheric, but we cannot harm him so long as he is invulnerable. We need to find the relic that protects him and deal with it first.
ko: 케서릭을 공격했지만 불사의 능력이 있어 털끝 하나 해칠 수 없었다. 먼저 케서릭을 보호하는 유물을 찾아 처리해야 한다.

# haff9337agf728g427cgaf1fg7d43879f0e05
source: We knelt at the altar for our audience with the Absolute. A great tentacled beast rose from beneath the tower, and transported us somewhere below.
ko: 절대자와의 알현을 위해 제단 앞에 무릎을 꿇었다. 그러자 타워 아래에서 촉수 달린 거대 야수가 올라와 우리를 아래 어딘가로 데려갔다.

# hae04822ag9539g4137g9bb8g63dca6f7d8bf
source: We reached the shadow-cursed lands. The Dream Visitor told us to go to Moonrise Towers and infiltrate the cult of the Absolute. The cult's secrets may teach us how to free ourselves of these parasites.
ko: 그림자 저주를 받은 땅에 도착했다. 꿈의 방문자는 문라이즈 타워로 가서 절대자의 교단에 침투하라고 했다. 절대자 교단의 비밀이 기생충 문제를 해결할 방법을 알려줄지도 모른다.

# h804ebac3gf9f1g4628gafefgd15831bcdf44
source: We met the cleric Isobel. She said that our parasites could help us infiltrate the cult of the Absolute and find the source of Ketheric's power.
ko: 클레릭 이소벨을 만났다. 이소벨은 우리 기생충이 절대자의 교단에 침투해 케서릭이 보유한 힘의 근원을 찾는 데 도움이 될 거라고 했다.

# h1e038b77gb975g43aag8092g4561c7573b04
source: We met Jaheira, the leader of the Harpers. She told us to go to Moonrise Towers to infiltrate the cult of the Absolute and find the source of Ketheric's power.
ko: 하퍼즈 자헤이라를 만났다. 자헤이라는 문라이즈 타워로 가서 절대자의 교단에 침투하고, 케서릭이 보유한 힘의 근원을 찾으라고 했다.

# h1f98930fg3369g4898g9413g6ed7c42fce74
source: We met with Jaheira at the entrance to Moonrise. She and her Harpers are ready to help us with the assault, and to end Ketheric Thorm.
ko: 문라이즈 입구에서 자헤이라를 만났다. 자헤이라와 하퍼즈는 우리를 도와 케서릭 쏨을 끝장낼 준비를 마쳤다.

# h1e0ffe91gca22g44c8gaca0g174d0a55fd06
source: We found the 'relic' that is the key to Ketheric's invulnerability. It is a living aasimar called Nightsong, caged in the Shadowfell.
ko: 케서릭의 불사 능력에 핵심 역할을 하는 '유물'을 발견했다. 바로 밤의 노래라 불리는 살아 숨쉬는 아시마르다. 지금은 섀도펠에 갇혀 있다.

# ha24c661dg8472g49d1g9edag027406da628e
source: We found the 'relic' that is the key to Ketheric's invulnerability. It is a living aasimar called Nightsong, caged in the Shadowfell.
ko: 케서릭의 불사 능력에 핵심 역할을 하는 '유물'을 발견했다. 바로 밤의 노래라 불리는 살아 숨쉬는 아시마르다. 지금은 섀도펠에 갇혀 있다.

# h73563ec5gc992g4b80ga986gfa28b2f43e1e
source: Escape the Deal
ko: 거래로부터 벗어나기

# h3f12ec90g9bcag431egb853g68e9fc0b473c
source: We signed Raphael's deal but are having second thoughts about giving the ultra-powerful Crown of Karsus to a devil. Raphael is smart, but perhaps he can be outsmarted: if we could get into the House of Hope and destroy our contract, that would void the deal.
ko: 라파엘과 계약을 맺었지만, 강력한 카서스의 왕관을 데빌에게 넘기는 문제를 두고 고민을 거듭하는 중이다. 라파엘은 만만치 않은 존재지만 지혜를 동원하면 이길 수도 있다. 희망의 집에 들어가 계약서를 파기하면 내용을 이행하지 않아도 될 것이다.

# hd321127bg65e5g4ffagb1fag31ff8855d757
source: Find a way into Raphael's House of Hope.
ko: 라파엘의 희망의 집에 들어갈 방법을 찾자.

# h8f043eefg6e4fg42bfg918bgd14f74f212a8
source: The orthon Yurgir, whom we aided in the Shar Temple, visited our camp with some advice about our infernal contract. He told us that in the Lower City there is a diabolist named Helsik who can get us into the House of Hope.
ko: 우리가 샤의 신전에서 도와준 오르쏜 유르기르가 야영지를 방문했다. 우리가 맺은 지옥의 계약 때문에 조언을 준다고 한다. 유르기르는 하부 도시에 우리를 희망의 집으로 보내줄 수 있는 헬시크란 악마학자가 있다고 했다.

# hf1020ae2g0206g4af2gb702gcd3b2d34790d
source: Find Helsik the diabolist.
ko: 악마학자 헬시크를 찾자.

# hda899d3agd544g45b5g9491g7829374a64a1
source: We learned that in the Lower City there is a diabolist named Helsik who helped Gortash open a portal into the Hells. Perhaps she can help us get into Raphael's House of Hope.
ko: 하부 도시에 헬시크라는 악마학자가 있는데, 헬시크가 고타쉬에게 지옥으로 가는 차원문을 열도록 도와주었다고 한다. 헬시크의 도움을 받으면 라파엘이 있는 희망의 집으로 들어갈 수도 있다.

# h8e33f847g8c73g4483g9fc0gcf228788d875
source: We learned that in the Lower City there is a diabolist named Helsik who can open a portal into the Hells. Perhaps she can help us get into Raphael's House of Hope.
ko: 하부 도시에 헬시크라는 악마학자가 있는데, 지옥으로 가는 차원문을 열 수 있다고 한다. 헬시크의 도움을 받으면 라파엘이 있는 희망의 집으로 들어갈 수도 있다.

# h380210c3g87cbg4d71g91adg21444a6d4bfa
source: We found a shop called Devil's Fee run by a diabolist named Helsik. Perhaps she can help us get into Raphael's House of Hope.
ko: 헬시크라는 악마학자가 운영하는 가게 데빌의 수수료를 발견했다. 헬시크의 도움을 받으면 라파엘이 있는 희망의 집으로 들어갈 수도 있다.

# h831f3dffg4465g4494g843dg1df838bd968f
source: We talked to Helsik and persuaded her to help us get into the House of Hope. She gave us a grimoire that describes a ritual that will open a portal to the Hells.
ko: 헬시크에게 희망의 집으로 들어갈 수 있도록 도와 달라고 설득했다. 헬시크는 지옥의 차원문을 여는 의식이 적힌 마법서를 주었다.

# hb2e9ba6eg075ag4458gb2ddgbf5a9262517b
source: Enter the House of Hope.
ko: 희망의 집에 진입하자.

# hb906ca47gad38g49bfg9259g9ee1f3d4a330
source: We acquired a grimoire that describes a ritual that will open a portal to the Hells. If we follow its instructions, that may enable us to get into Raphael's House of Hope.
ko: 지옥으로 통하는 차원문을 여는 의식이 적힌 마법서를 입수했다. 지침을 따르면 라파엘이 다스리는 희망의 집에 들어갈 수 있을지도 모른다.

# h2509f841gda16g4869g8c9eg11e827f97018
source: We completed a ritual that opened a portal to the Hells. We should use it to enter the House of Hope.
ko: 지옥으로 통하는 차원문을 여는 의식을 마쳤다. 차원문을 통해 희망의 집에 들어가야 한다.

# hf0ee13f3g70d0g44f1g9622g746e5aeae80d
source: We have entered the House of Hope. Now to find our contract.
ko: 희망의 집에 들어왔다. 접선책을 찾아야 한다.

# had6c7b51g7641g4269ga25dg293dd01da396
source: Find the infernal contract.
ko: 지옥의 계약서를 찾자.

# hce6ba537g1800g4e0dgab7dgbdb4e6386b55
source: We met Hope, the mad spirit of the House, who told us we'll find our contract in the Archive.
ko: 저택에서 미친 영혼인 희망을 만났다. 희망은 기록 보관소에 우리 계약서가 있다고 알려 주었다.

# hb1a5f5d0g01eeg4186gb713ga0fcb85f7182
source: Search the Archive.
ko: 보관소를 조사하자.

# h45dcbd98g9f53g472bg98c6g264c1466bf94
source: We found Raphael's notes in the safe in his Boudoir, and learned how to access the treasures in the Archive. That's where we'll find our contract.
ko: 라파엘의 침실 금고 안의 노트에서 보관소의 보물에 접근하는 방법을 알아냈다. 우리의 계약서를 찾아내야 한다.

# haecbef04g44d2g48b9gba96g828c9e915342
source: We found our contract, but it's locked behind an impenetrable magic field. We must find a way to deactivate it.
ko: 계약서를 찾았지만 뚫을 수 없는 마법장에 갇혀 있다. 마법장을 해제할 방법을 찾아야 한다.

# h3a449abeg9982g4667g942bg05dc75e2cab8
source: Find a way to deactivate the magic field.
ko: 마법장을 비활성화할 방법을 찾자.

# he6226a43g9970g47e3g9fd6g3e990689482f
source: Contract
ko: 계약

# h8ebe5d36g9eb9g4a7eg862agf1dd7a0ee912
source: The Archivist wouldn't tell us how to deactivate the magic field, but we might find an answer in Raphael's Boudoir.
ko: 기록 관리인이 마법장을 비활성화 하는 방법을 알려주진 않았지만, 어쩌면 라파엘의 침실에서 답을 찾을 수 있을 것이다.

# ha06ca418g9452g46ceg8b66g7343dc423b16
source: Investigate the Boudoir.
ko: 침실을 조사하자.

# h56db2606g6479g4120g923eg6474230602ec
source: We obtained the password to deactivate the contract's magic field. We should return to the Archive.
ko: 계약서를 보호하는 마법장을 비활성화할 암호를 알아냈다. 기록 보관소로 돌아가야 한다.

# h157e80b2g1003g4378g8749gc22dec79a0f3
source: Destroy the infernal contract.
ko: 지옥의 계약서를 파괴하자.

# hc2e706f6g5c65g4339g9e3bga45983f3258a
source: We found the contract. It's protected by an impenetrable magic field, but we learned the password to deactivate it.
ko: 계약서를 발견했다. 뚫을 수 없는 마법장이 계약서를 보호하고 있지만, 대신 비활성화할 수 있는 암호도 알아낸 상태다.

# hf92f7ec7g1a1cg496eg9e9bg448421dfe336
source: We used the password to deactivate the magic field, and can now destroy our contract. But we were told that Raphael will know what we've done, so we must be ready.
ko: 암호를 사용해 마법장을 비활성화했다. 이제 계약서를 파기할 수 있다. 다만 라파엘이 우리가 한 일을 알게 되었으니, 그에 따른 준비도 충분히 해둬야 한다.

# h0267a8ceg2726g45d6g979cg38997b5dcb84
source: We can no longer get to the House of Hope. Now we are bound to fulfil the terms of our deal with Raphael.
ko: 이제 더 이상 희망의 집에 갈 수 없다. 지금은 라파엘과의 계약 조건을 이행해야 한다.

# h641cc774gd6c9g4eecg82e4g3e75655caf90
source: We destroyed our infernal contract with Raphael. Now we have no obligation to give him the Crown of Karsus.
ko: 라파엘과 맺은 지옥의 계약을 파기했다. 이제 더 이상 카서스의 왕관을 줄 의무가 없다.

# h780cd7adg9e56g486ag85f9g06c618a7fe25
source: We talked with Korrilla and learned of a way into the House of Hope: it seems there's a diabolist somewhere in Baldur's Gate who knows how to get in.
ko: 코릴라와 이야기를 나눈 끝에 희망의 집으로 가는 방법을 알아냈다. 발더스 게이트 어딘가에 저택으로 들어갈 방법을 아는 악마학자가 있는 듯하다.

# h4a6f30e5gf5c7g468fgb1cbg0fb8bd631b64
source: We learned of Raphael's boudoir. We should find a way to gain access to it - it may hold answers.
ko: 우린 라파엘의 침실에 대해 알게 되었다. 거기서 답을 찾을 수도 있으니, 들어갈 권한을 얻는 방법을 찾아야 한다.

# h46c7b640gfc0fg43d0g840bg38f6196c46f3
source: Return Rakath's Gold
ko: 라카스의 금화 되찾기

# h80bdf3c4g69d7g4ea2g9b83g4d489aba5d68
source: We witnessed a heist in the Counting House. Head Banker Rakath asked us to recover the stolen gold - we need to look for clues.
ko: 회계 사무소에 강도가 든 것을 목격했다. 수석 은행원 라카스가 우리에게 도둑맞은 금화를 되찾아 달라고 부탁했다. 우선 단서를 찾아야 한다.

# hea4d56c3g81e9g4945g86a7g7e93897d9de0
source: Investigate the heist crime scene.
ko: 은행강도 현장을 조사하자.

# h401294e8gb212g4b72g87ccgbfa74ae5bbff
source: Counting House Vaults
ko: 회계 사무소 금고

# h445dfa05g2f67g492cg8ba9gfb3fc8b70816
source: We found a trail of muddy footprints in the vault. They reek of the sewer - that must be where the cultists fled with the stolen gold.
ko: 금고에서 진흙 묻은 발자국을 발견했다. 하수구 냄새가 풍기는 흔적이었다. 돈을 훔친 광신도가 하수도로 내려간 것이 분명하다.

# hc9c2487cg30f6g4102gaae0g227b5d5e1a1a
source: Search the sewers for the stolen gold.
ko: 하수도에서 도둑맞은 금화를 찾자.

# hf59cf943g7e6fg4850gb879g752a5b8abf13
source: Undercity Sewers
ko: 지하도시 하수구

# hb0da8098g7d94g4343g8014gd7a1537aa439
source: We found a note on one of the cultists. It explains that their hideout is in the sewers. Heading there might bring us one step closer to the stolen gold.
ko: 광신도 중 한 명에게서 쪽지를 발견했다. 쪽지에 따르면 광신도의 은신처가 하수도에 있다고 한다. 도둑맞은 금화를 찾으려면 하수도로 가야 한다.

# h0853b5eeg5c97g423fg8326g97dff01ec9ab
source: We saw Rakath's gold given to a Zhentarim agent called Roah - it's unlikely she'll part with it willingly.
ko: 우리는 라카스의 금화가 로아라는 이름의 젠타림 요원에게 건네지는 걸 봤다. 로아가 순순히 금화를 넘길 것 같지는 않다.

# h74afd811gf60ag455fgbf55g280af8af9326
source: Retrieve the stolen gold from the Zhent leader.
ko: 젠트 지도자에게서 도둑맞은 금화를 회수하자.

# h3d8f52e5g8cbfg4160gb13bgc7ae78e9fb22
source: Roah
ko: 로아

# ha67b5cddg6c27g4109gaa50g4b22553baf26
source: During our battle with the Stone Lord, a Zhentarim agent called Roah escaped with Rakath's gold.
ko: 바위 군주와 싸우던 중, 로아라는 이름의 젠타림 요원이 라카스의 금화를 들고 도망쳤다.

# hedc475a8gdec1g4cc9gb4ecg254cc5763787
source: We dealt with Roah, the Zhentarim agent, and can now retrieve the stolen gold.
ko: 젠타림 요원 로아를 처리했다. 이제 도둑맞은 금화를 회수할 차례다.
